Ora che abbiamo aggiunto la password e il roll type dobbiamo gestire lato server questi nuovi parametri.
Quando inviamo questo form, questo form, finire nel controller Object form e in questo caso saremmo
nell update.
Se vedete lo switch dell'azione l'azione sarebbe update e dobbiamo aggiungere qui in user data i nuovi
campi.
In questo caso sarebbe il campo role type e sarà uguale a dollaro post roll type.
Mettiamo il campo password dollaro post e come chiave password.
Adesso dobbiamo aggiungere la verifica in valida user data qui valida user data dove abbiamo tutti i
valori.
Allora possiamo mettere la password anche dei limiti, per esempio come il minimo che sia di lunghezza
di sei caratteri, che abbia maiuscole minuscola, che abbia almeno un punto.
Diverse regole e per quello possiamo metterci una funzione qua function e avremo in ingresso la password
e dovrebbe ritornare un booleano.
Poi aggiorneremo la funzione se per caso.
In questo caso abbiamo già tutte che ritornano.
Il tipo quindi va bene e qui mettiamo la nostra logica.
Per il momento possiamo mettere che la lunghezza della password sia maggiore di maggiore o uguale a
sei e quindi facciamo la verifica qua di validare password.
If not validate password nell'array degli errori password e mettiamo invalid password.
Min length.
O mettiamo i should be at least, poi possiamo cambiare la funzione e mettere altre verifiche, quindi
abbiamo la funzione per validare la password.
Poi per la parte del ruolo non ce n'è bisogno perché se non c'è il ruolo lo possiamo mettere di default
a edit, lo possiamo mettere qua se non c'è il ruolo con il quale mettiamo che.
Di default a user.
Ok, supponiamo che già i dati siano validi, c'è tutta la gestione dell'avatar e poi c'è la parte di
aggiornare l'utente o user data.
Quindi andiamo in user, abbiamo tutta la parte di aggiornamento, dobbiamo aggiungere altri campi,
quindi non solo dobbiamo aggiungere username, email, physical gold age, avatar, dobbiamo aggiungere
anche dinamicamente il ruolo, quindi noi mettiamo la stringa qui e poi andremo a concatenare la stringa
finale con ID.
Quindi verifichiamo il data password, quindi se esiste la password allora aggiungiamo la password alla
query, quindi mettiamo sequel e mettiamo il segnaposto per la password.
È la stessa cosa facciamo per il type type, Ci sarà sempre perché abbiamo messo un default.
Però lo possiamo mettere.
Ad ogni modo siccome stiamo utilizzando MySQL e l'unico modo di fare il binding è con questo sistema.
Se poi facciamo la migrazione a PD sarebbe più semplice perché possiamo mappare ogni parametro con un
nome di parametro.
Qui è posizionale, quindi avremo una stringa, due stringhe, tre stringhe.
Come vedete che ss arriviamo fino la I e fino alla S.
Quindi adesso cosa succede?
Che questo types dobbiamo farlo dinamico?
Adesso quindi mettiamo una variabile qui all'inizio e mettiamo types e di default avrà questa stringa,
quindi uno, 2 o 3 stringhe.
Un integer?
È una stringa.
Poi cosa succede?
Che se c'è la password dobbiamo aggiungere anche una stringa all types, poi se c'è il type facciamo
la stessa cosa, mettiamo la stringa ok e così non rischiamo.
E poi finalmente la i de integer per id.
E qui?
Dove dice type?
Passiamo dollaro types.
Adesso dobbiamo anche rendere questa parte qui dei parametri anche Dynamic dinamica perché perché all'inizio
ci sarebbero solo questi valori qua username email fiscal code age avatar.
Ok che sono fissi però possiamo poi mettere password e role type.
A questo punto cosa dobbiamo fare dobbiamo mettere questi valori qua.
in un array.
Ok, e lo mettiamo qui all'inizio, anche se lo chiamiamo value.
E value sarà uguale a questo array, quindi dobbiamo mettere le parentesi graffa quà e le parentesi
graffe qua e poi faremo la destrutturazione.
Cosa facciamo?
Se abbiamo password dobbiamo passare la password in bagno, quindi mettiamo le parentesi quadre e mettiamo
dollaro.
Data password è la stessa cosa facciamo se esiste il type lo mettiamo a value type e poi qui dentro
dopo il type.
Cosa facciamo?
Strutturiamo l'array values, quindi con tre puntine mettiamo values.
E cosa succede?
Che come se noi mettessimo ad uno ad uno questi valori username, email, fiscal code, avatar, password,
se c'è role type se c'è e quindi dovevo mettere il tape non password.
E poi visto che l'id non lo possiamo mettere dopo una ristrutturazione cosa facciamo?
Mettiamoli?
D.
Finalmente qui in values, quindi possiamo passarlo qua perché quello è fisso, quindi values.
Facciamo il push dei D.
Bene, vediamo se con questa modifica funziona.
E l'altra cosa che ci manca è la password.
La password non la possiamo passare così.
Dobbiamo creare il hash della password e come lo possiamo fare?
Bene, in PHP è molto semplice.
Se date un'occhiata qui alla documentazione del manuale di PHP on line, potete vedere che per hashing
delle password abbiamo diverse funzioni.
Quelle che ci interessano sono password hash che noi gli passiamo.
La password in chiaro è un algoritmo di di per crearla e ritorna un hash ed è quello che andremo a salvare.
Poi quando faremo password verify e gli passiamo la password che l'utente sta immettendo contro quella
del DB.
Automaticamente questo ci verifica se coincidono.
Ok, quindi prima useremo password hash.
Potete vedere che il parametro che dobbiamo far passare e poi l'algoritmo.
Allora l'algoritmo possiamo passare password di default che è una costante.
E cosa succede?
Che mettendo il default userà l'algoritmo di default a seconda delle versioni di PHP?
Nella versione cinque cinque era B crypt, ma adesso che siamo nella otto quattro viene usata password
argon e quindi conviene mettere password di default, così automaticamente utilizzerà il parametro di
default per quella versione di PHP.
O altrimenti possiamo specificare per esempio password argon due e che quella più più forte eccetera.
Quindi a questo punto noi cosa dobbiamo fare Dobbiamo mettere in vaglio data, password, mettiamo password,
underscore e poi la password di default.
Perfetto, andiamo a fare la prova e inviamo i dati.
Mettiamo come password pass uno, due tre.
Facciamo update Ok, dice che il valore per il type è stato troncato, vuol dire che stiamo passando
qualche valore non giusto.
Cosa possiamo fare qui?
Possiamo farci un un dump di data in modo tale da avere vedere che cosa stiamo passando.
Ricarichiamo di nuovo la pagina e potete vedere l'ID e l'uno lo username va bene, l'email va bene Fiscal
code ce l'abbiamo ce l'abbiamo Abbiamo real time potete vedere che e vuoto non lo abbiamo selezionato,
password viene passata bene e l'avatar viene passato, quindi torniamo indietro.
Ed è strano qua.
Vediamo un attimo il forum e potete vedere che la parte php è in chiaro qua, quindi non la stiamo mettendo
bene, quindi andiamo a metterlo qua.
Perché?
Perché qui è tra singoli apici, quindi a questo punto cosa ci conviene?
Le virgolette E così è più semplice e poi dove c'è vaglio qua possiamo o fare lo script con la barra
ok oppure semplicemente mettere le virgolette semplici.
Se ricarichiamo il form adesso potete vedere che abbiamo value user value admin value editor, quindi
torniamo alla lista, facciamo update, mettiamo password uno, due tre.
E lasciamo il type admin.
Facciamo update.
e vediamo col type admin password uno, due tre.
Perfetto, dovrebbe essere.
Salviamo di nuovo.
È perfetto.
Non abbiamo avuto alcun errore, però dobbiamo mettere anche qua per esempio nella lista il tipo di
ruolo in modo tale che lo vediamo e verifichiamo adesso nel database che abbiamo il record aggiornato
quindi facciamo tasto destro edit data e potete vedere qua abbiamo la password lasciata e se andiamo
col type abbiamo admin, quindi la query ha funzionato correttamente.
Andiamo alla vista di user list e mettiamo qui nella colonna.
Allora per evitare che php, stormo o qualsiasi altro editor ci metta che non vede questa variabile
queste variabili.
Perché?
Perché questo file è incluso e queste variabili esistono sopra?
Cosa possiamo fare?
Possiamo inizializzare tutte queste variabili qua mettendo così.
Search è uguale al dollaro search.
Oppure vuoto e così vede la variabile e così facciamo per tutte le altre.
Bene, ora che abbiamo messo i default per le variabili non ci resta che mettere il real time, possiamo
mettere fiscal code, e-mail etc.
E poi mettiamo il type mettiamo qua.
E lo aggiungiamo nel order by emettiamo il type e adesso qua dopo age lo dobbiamo mettere.
Quindi mettiamo un altra colonna.
E mettiamo un roll type.
Ricarichiamo la pagina.
Potete vedere che c'è roll type.
Adesso dobbiamo mettere anche la quantità di colonne che saranno oggetto del call span e dobbiamo fare
la stessa cosa nella barra di navigazione.
Proviamo l order by.
Certamente adesso abbiamo un unico record, non si vede, ma potete vedere qua come cambia il tipo e
qui nel order by dobbiamo della nav bar dobbiamo mettere anche il roll type, lo aggiungiamo qui alle
costanti order by columns e automaticamente ce l'avremo di là.
E potete vedere che abbiamo roll type ed è selezionato.
Nel caso di un nuovo utente dobbiamo fare la stessa cosa, quindi dove c'è user data facciamo la stessa
cosa qui che mettiamo roll e password.
Già invalida.
User data abbiamo la validazione e dobbiamo gestire lo store user, quindi più o meno la stessa cosa
che abbiamo fatto nella parte di update, con la differenza che nella parte qui in inserimento possiamo
mettere le colonne e non importa perché Perché avranno il valore di default.
Quindi possiamo mettere user name, email, fiscal code, password, role type e mettiamo i segnaposti.
Due segnaposti e passiamo i valori qui nel bin params.
Quindi dopo avatar mettiamo password e poi mettiamo role type e dobbiamo ricordarci che nella parte
di password dobbiamo fare il check della password, quindi mettiamo password, underscore di dollaro.
Data password e poi mettiamo l'algoritmo di default.
Ok, qui dobbiamo metterlo in una variabile perché non lo possiamo passare, Non possiamo passare una
funzione come riferimento, quindi mettiamo la password e il contenuto sarebbe la laicità e la password.
Perfetto, proviamo ad inserire un utente e vediamo se va a buon fine.
Quindi mettiamo John Doudou.
Chiocciola gmail.com mettiamo un fiscal code, mettiamo un 40, mettiamo una password, Typekit uno,
due, tre e mettiamo user.
Non lasciamo, mettiamo un avatar anche, vediamo che funziona anche l'avatar e mettiamo mio figlio
Giorgio quando era piccolino.
Clicchiamo Save, Siamo a buon punto, dobbiamo vedere solo il numero degli elementi negli insert,
nel type definition, quindi the number of elements in the definition string must make the number of
this variable.
Ok, andiamo a vedere.
Stiamo passando.
Ok, li abbiamo aggiunti.
Qua potete vedere i segnaposti, ma noi li abbiamo aggiunti qui nel types, quindi dobbiamo mettere
due S.
Ricarichiamo la pagina.
Perfetto.
E potete vedere che abbiamo il nuovo record e ordinandolo potete vedere che funziona.